Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/586.*.resx
Languages: ja

# 0000 (586.ja) INFO (インフォ)
source: The time limit has reached zero. This is "Time Over."
ja: 制限時間が０になってしまいました “タイムオーバー”です

# 0001 (586.ja) INFO (インフォ)
source: Normally the menu would appear now, and you would be presented with the options to…
ja: 本来ならば、ここでメニューが表示 され“リトライ”して解決パートを

# 0002 (586.ja) INFO (インフォ)
source: "Retry" to start the Puzzle Part over, "Load," or "Return to title."
ja: やり直すか、データを“ロード”す るか、“タイトルへ戻る”か選択

# 0003 (586.ja) INFO (インフォ)
source: But just this once, you can continue from where you left off.
ja: することになりますが、今回だけは 特別に先へ進む事ができます

# 0004 (586.ja) INFO (インフォ)
source: If this were a Puzzle Part in the main story, this would be game over instead.
ja: 本編の解決パートでは実際にゲーム オーバーになりますので

# 0005 (586.ja) INFO (インフォ)
source: So please be careful.
ja: 十分注意してください

# 0006 (586.ja) INFO (インフォ)
source: You've run out of time this time, but for future reference...
ja: 今回は制限時間が足りなくなってし まいましたが、この後の探索パート

# 0007 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...here are some hints to help you achieve victory in the investigation phase.
ja: に向けて“攻略のヒント”を お知らせします

# 0008 (586.ja) INFO (インフォ)
source: 1. Try to keep the Haruhi Meter as far to the right as possible.
ja: １ なるべく“ハルヒメーター”を 右に寄せましょう

# 0009 (586.ja) INFO (インフォ)
source: By moving the Haruhi meter to the right, you can directly increase your bonus time limit.
ja: ハルヒメーターを右に寄せる事で 直接的に制限時間ボーナスを

# 0010 (586.ja) INFO (インフォ)
source: In addition to that…
ja: 増やす事が可能ですが、それ以外に も、上画面の“ハルヒルート”に

# 0011 (586.ja) INFO (インフォ)
source: …it has an effect on the Haruhi route on the top screen.
ja: 影響を与えています

# 0012 (586.ja) INFO (インフォ)
source: The greater the Haruhi meter, the number and positioning of event points that allow you…
ja: ハルヒメーターが多いほど足止め 可能な“イベントポイント”の数や

# 0013 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...to delay Haruhi becomes more advantageous. So be mindful of keeping the…
ja: 配置位置が有利に変化しています 探索パートでは可能な限り

# 0014 (586.ja) INFO (インフォ)
source: …Haruhi meter as far to the right as possible in the investeigation phase.
ja: ハルヒメーターを右に寄せる事を 念頭に行動してみてください

# 0015 (586.ja) INFO (インフォ)
source: 2. Acquire as many Topics as possible.
ja: ２ なるべく多くの“トピック”を 入手しておきましょう

# 0016 (586.ja) INFO (インフォ)
source: Especially Mikuru Asahina, Yuki Nagato and Itsuki Koizumi's topics, called character topics.
ja: 特に“キャラトピック”と呼ばれる 朝比奈みくる、長門有希、古泉一樹

# 0017 (586.ja) INFO (インフォ)
source: By collecting these, you can power up the playable character or depending on the…
ja: のトピックを入手する事で 操作キャラクターのパワーアップと

# 0018 (586.ja) INFO (インフォ)
source: …topic they are used on, can double the delay effect.
ja: トピック使用による足止め効果が ２重に取得できます

# 0019 (586.ja) INFO (インフォ)
source: When you use a Character Topic to Delay, you will not gain the effect of their powerup.
ja: キャラトピックは足止めとして使用 してしまうと、パワーアップ効果も

# 0020 (586.ja) INFO (インフォ)
source: So while Investigating, think about whose topic to use in your situation...
ja: 失われてしまいますが、解決パート の状況にあわせて“誰のトピックを

# 0021 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...and formulate a strategy. That way you will be able to…
ja: 使用するか”戦略を練って使用する 事で効果を最大限に発揮する事が

# 0022 (586.ja) INFO (インフォ)
source: …maximise the use of your character topics.
ja: できるようになります

# 0023 (586.ja) INFO (インフォ)
source: 3. Try to search as efficiently as possible.
ja: ３ 効率の良い“調査”を心がけ ましょう

# 0024 (586.ja) INFO (インフォ)
source: Overlapping your searches, or using point search on every tile...
ja: 同じところを何度も“調査”したり ポイント調査で１マスづつ調査を

# 0025 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...will only serve to lose you time.
ja: していては時間のロスになってしま います

# 0026 (586.ja) INFO (インフォ)
source: Until you become more experienced, press the Y button to pause each time you Investigate...
ja: 慣れるまでは一回範囲調査する度に “Ｙボタン”でポーズして

# 0027 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...and review the complete map while you think about the best action to take next.
ja: 全体ＭＡＰを確認して次の行動を 考えると良いでしょう

# 0028 (586.ja) INFO (インフォ)
source: 4. Acquire "Main Topics."
ja: ４ “メイントピックを入手” しましょう

# 0029 (586.ja) INFO (インフォ)
source: When an Accident occurs, the time limit is decreased dramatically.
ja: アクシデントが発生してしまうと 大幅に制限時間が減少します

# 0030 (586.ja) INFO (インフォ)
source: If you acquire a Main Topic, you will be able to avoid that fundamental penalty.
ja: メイントピックを入手しておく事で 根本的なペナルティを回避出来ます

# 0031 (586.ja) INFO (インフォ)
source: When it comes to distributing your group members, setting Kyon to be alone...
ja: “目的配分”の際、『キョンを１人 で行動』させると

# 0032 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...will allow you to acquire all of the Main Topics along that route.
ja: “その目的ルートで入手可能なメイ ントピックを全て入手”できます

# 0033 (586.ja) INFO (インフォ)
source: It's generally a good idea to check each of the available main topics…
ja: 一通り各“目的ルート”で入手可能 なメイントピックを確認しておくと

# 0034 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...on each route.
ja: 良いでしょう

# 0035 (586.ja) INFO (インフォ)
source: For those saying "I can't beat it no matter what!" or "I want to progress faster!"...
ja: 『どうしてもクリアできない！』 『速く先に進みたい！』という人は

# 0036 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...select "Puzzle Phase" from the system settings in the config menu.
ja: “ＣＯＮＦＩＧ”メニューから“シ ステム～解決パート”を選択して

# 0037 (586.ja) INFO (インフォ)
source: From there you can turn on "Topic Stock Mode."
ja: “トピックストックモード”を “ＯＮ”に変更してみてください

# 0038 (586.ja) INFO (インフォ)
source: In each puzzle part, you'll be able to bring in all of the usable topics that…
ja: 各解決パートで使用可能なトピック から“入手したことのある全て”を

# 0039 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...you have obtained.
ja: もって行く事が出来ます

# 0040 (586.ja) INFO (インフォ)
source: If you play the Investigation Phase a few times and save the data, you will have plenty…
ja: 探索パートを何度かプレイしてデー タを保存すれば十分な量のトピック

# 0041 (586.ja) INFO (インフォ)
source: …of topics to bring to use in the puzzle part.
ja: を持って解決パートをプレイする事 ができます

# 0042 (586.ja) INFO (インフォ)
source: Even if you turn "Topic Stock Mode" on...
ja: “トピックストックモード”を “ＯＮ”に変更しても

# 0043 (586.ja) INFO (インフォ)
source: ...it will have no other effect on the game's content.
ja: ゲーム内容には特に影響は ありません
